# Проект YaMDb

### Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
### Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
### В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
### Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

## Шаблон для заполнения env-файла

DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql # указываем, что работаем с postgresql
DB_NAME=имя базы данных
POSTGRES_USER=логин для подключения к базе данных
POSTGRES_PASSWORD=пароль для подключения к БД
DB_HOST= название сервиса (контейнера)
DB_PORT=порт для подключения к БД

## Как запустить проект:

Клонировать образ из Dockerhub:

```
docker pull iriderpro/api_yamdb:latest
```
Запустите контейнеры


## Выполните миграции, создайте суперпользователя, собирите статику


```
docker-compose exec web python manage.py migrate
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```


## Заполните данные через api по инструкции расположенно по адресу http://localhost/redoc


### Авторы 
Петр, Илья, Николай